Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемыми Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
С Сарой.
И Габриэлем.
Здравствуйте.
Сегодня вместе с вами хотелось бы обсудить тему, как построить счастливые взаимоотношения.
Взаимоотношения, в которых бы оба партнёра испытывали гораздо больше удовольствия, радости и были бы счастливы вместе гораздо больше, чем поодиночке.
И вот идеальная такая картина, когда встречаются два самодостаточных человека счастливых и делают друг друга ещё счастливее.
Для многих этот сценарий покажется сказкой.
Но на самом деле очень много пар, для которых этот сценарий является абсолютной реальностью.
И возникает, конечно же, вопрос.
А почему у одних пар получается построить такие гармоничные, счастливые взаимоотношения, а у других нет?
Потому что изначально и одни, и другие стремятся построить лучшее взаимоотношение в своей жизни, где им бы было комфортно с партнёром, чтобы счастье было большим.
И вот хотелось бы посмотреть на этот вопрос не столько с позиции психологии, сколько с позиции работы сознания, духовной работы над собой.
Хороший вопрос.
Но для начала нужно подойти, скажем так, чуть шире к данному вопросу.
Что значит «счастливая пара»?
И с какой стороны смотреть на это всё?
Так же ж, друзья?
Правильно?
Правильно.
Давай вернёмся немножко назад.
Раньше женщина стояла на берегу, по классике, да, друзья?
Стояла на берегу, ждала принца, который приплывёт на корабле красивом…
С салыми парусами.
С салыми парусами, да, будет сидеть на белой лошади и тому подобное.
На корабле.
Сейчас.
Как минимум женщина ждёт, девушка, вернее, ждёт, когда приедет какой-нибудь раб на белом «Ламборджини», да?
Так же ж?
Ну да, меняются времена, меняются вкусы.
И тогда вот в голове, чтобы всё наладится.
А чего она на самом деле хочет?
Замужества, счастливой семейной жизни или, извините, просто созидательного общества?
То есть когда все вопросы бытовые решены, когда она живёт в достатке, в тишине и покое.
Ну так же ж?
Неожиданный подход.
Ну неожиданный, да.
Ну так и есть.
Но вот с этого и надо разбираться.
Что?
Кто хочет?
Так же ж?
Какие цели, да?
Какие цели преследуют.
И если исходить из вот этих, скажем так, перспектив, то сразу становится всё на место.
Кто-то хочет просто приспособиться, решить свои бытовые вопросы, скажем, финансовые и многие другие.
А кто-то просто соединяется по любви.
Опять-таки что значит Любовь?
Мы тут задеваем целый пласт и очень серьёзный.
Что такое Любовь в обычном понимании нашей жизни?
Я думаю, что есть физическая Любовь, есть Любовь к Миру Духовному.
Нет.
Любовь к Миру Духовному — это тема отдельная.
А сейчас мы говорим за молодёжь.
Встретились.
Или не молодёжь, неважно.
Мужчина и женщина.
Вот они встретились, и им нужно построить гармоничную пару.
И сходим.
Вот по любви они встретились.
И вот по любви вопрос.
Что значит?
Что такое Любовь?
Как её понять?
То, что по выгоде, по удобству мы понимаем.
Доминация или нет?
Гормоны.
Гормоны, да.
Сразу изначально, наверное.
Гормоны.
Удовольствие.
Вот смотрите, все приходят — гормоны и удовольствие.
Но давайте говорить прямо, все наши гормоны очень быстро успокоятся.
Год, если кому повезёт, два, а потом оно всё, приелось, стало обыденно.
Как пролонгировать состояние удовлетворённости в жизни?
Для начала надо разобраться, что такое счастливая пара.
Что значит гармоничная пара?
То есть это люди подходят друг другу идеально, и им комфортно и удобно, но такого не бывает.
Кто так?
Вот говорят же, две половинки встречаются, взаимодополняют друг друга, соединяются.
Может ли быть человек половинкой?
Не может.
И если исходить, скажем так, из глубины этого вопроса, то человек самодостаточный, и он всегда один.
Если брать честно и говорить честно, а мы должны говорить честно, чтобы разобраться действительно по сути, то любой человек всегда один.
И в первую очередь он думает о себе.
Как бы он ни уважал, ни любил друг друга, какие бы у него гормональные связи ни были или ещё что-то, ценности какие-то, всё равно человек один.
И вот говорят, две половинки души.
Такого не бывает.
Это всё воспита поэтами, это всё нам навязано.
И вот чем заканчиваются все сказки?
Поженились.
И сказка закончилась, наступила реальность.
И в этой реальности масса мелочей.
Носки посреди комнаты стоят.
Почему, они говорят, стоят у тебя посреди комнаты?
Давно не стирал, ботинки превратились.
Разбросанные вещи, ещё что-то.
То она шумит, то он храпит, то ещё что-то.
То есть у нас масса претензий друг к другу.
Мы все, вот буквально все, мы больше не похожи друг на друга, чем похожи.
И самое страшное, когда люди похожи друг на друга, соединяются.
Они долго не существуют и не живут вместе.
Правильно?
Совместная жизнь у них очень короткая.
Потому что, говорят, когда одни и те же интересы, когда они вот тут прямо друг друга дополняют.
Что значит «прямо друг друга дополняют»?
Это значит, кто-то под кого-то прогибается.
Но когда кто-то под кого-то подстраивается и вынужден прогибаться, это значит, он через время начнёт искать возможности доминировать над ним.
И у нас единство и борьба о противоположности.
И всю жизнь длится у многих людей.
Так же?
Ну знаешь, вот есть такая поговорка, «Вы прожили всю жизнь, дожили до старости.
Расскажите секрет вашего счастья».
Женщина говорит, «Ну понимаете, он мне испортил всю молодость.
Теперь я не хочу с ним разводиться, потому что я ему таки испорчу его старость».
Но это же часто и густо.
Ну так же ж?
Пока люди не притрутся, пока они не успокоятся, ну и уже друг без друга не могут.
Почему?
Потому что всё чётко поделено.
Кто-то моет посуду, кто-то готовит, кто-то мусор выносит, кто-то ещё что-то.
То есть распределение обязанностей комфортно и удобно.
Но это всё поверхностно.
А что происходит в головах у людей внутри?
Они в счастье, они в комфорте или нет?
Вот простой вопрос.
Понимаешь, если подходить с этой позиции и разбирать семейные отношения, то вопрос довольно серьёзный.
Когда люди могут быть счастливы?
А что такое счастье?
Давай определимся.
По-вашему, что такое счастье?
Я думаю, что счастье — это внутренняя свобода.
Круто оно.
Правильно.
Счастье — это свобода.
Это независимость.
Это возможность сделать то, что ты хочешь.
Это действительно настоящая свобода.
Правильно?
И возможность удовлетворять свои желания.
Правильно.
В семейной жизни это возможно?
Да.
Возможно, если два партнёра осознанных, если у них и цель общая, и в этой цели есть работа над собой, и духовное развитие.
Муж хочет идти на рыбалку, а супруге хочется в театр.
Один идёт на рыбалку, второй идёт в театр.
Это в идеале.
Да.
А как происходит?
По жизни и в действительности.
Они идут в театр.
Мы одно целое.
Мы должны вместе куда-то…
Вот это говорит женщина.
Видите?
Вот женщина, она говорит, мы одно целое.
Если я хочу в театр, значит, забудь о рыбалке.
И это семейная счастливая жизнь для женщины.
Почему?
Потому что муж послушный, ручной и управляемый.
Ещё он должен делать всё, что хочет женщина.
Если он не будет делать то, что хочет женщина, то он просто глупый.
Почему?
Потому что он всё равно будет делать то, что хочет женщину, но только потрепает себе нервы и понервничает.
Правильно?
Более умные мужчины, если женщина хочет в театр, ну хорошо, в театр так, в театр бог с ним.
Сидит в театре, смотрит театр, поддерживает.
Визуализирует рыбалку.
А сам мечтает о рыбалке, понимаешь?
И это счастье или нет?
Ну многие скажут, ну как же?
С любимой женщиной рядом, ты сидишь в театре, а так бы там деток комаров кормил, рыба бы не клювала и тому подобное.
По крайней мере, гарантия спокойного будущего.
Правильно.
Гарантия спокойного будущего.
Потому что придёшь домой, тебя пилить не будут, да?
А так если ты пошёл на рыбалку, приходишь домой, а дома жена злая.
И всё, и весь кайф от рыбалки тут же сломала.
Правильно?
Даже если у тебя там трофейную рыбу поймал.
Приходишь домой, а кислая физиономия жены — и домой идти не хочется.
Да?
И до соседки не пойдёшь, ещё ж хуже будет.
И это счастье?
Это гармония?
Ещё.
Понимаем ли мы друг друга?
Ведь в первую очередь это понимание друг друга, и заинтересованность, и поддержка друг друга.
Ну так же ж?
А у нас вся семейная жизнь держится на различных тайнах, на тайнах действия.
Я не копаюсь в глубину, но, скажем так, аккуратно.
Практически все.
Даже занимаясь, как это культурно сказать, ну в общем…
Как есть.
Как есть, да.
Хорошо, буду говорить «как есть», извините.
Во время близости.
Да, во время близости и тому подобное.
Он мечтает о ком-то, об актрисе, о прошлом, ещё о чём-то.
Она аналогична.
О принце на Белом Ламбарджине, который приехал, и совершенно другими характеристиками.
И в то же время они вместе.
Нам писали такие истории, озвучивали то, что это есть.
А что происходит с позицией работы сознания?
Я тебе скажу так.
Эти истории происходят практически у ста процентов.
Но мы врём друг в друга.
Мы рассказываем, что этого нет и тому подобное.
И вот это наша тайна, которая остаётся наша.
Нам же опять во время близости.
Для чего мы занимаемся этим?
Чтобы удовлетворить физиологические потребности своих и партнёров.
Правильно?
Правильно.
Удовлетворение этих потребностей — это больше всё-таки мозговая деятельность.
Правильно?
То есть физический контакт вторичен в данном случае.
Почему?
Объясню.
Многие скажут, как это…
Объясняю, друзья.
Сознание играет здесь гораздо большую роль.
Почему?
Потому что во время сна часто люди испытывают удовлетворение, скажем так, и гораздо лучше, чем физическое удовлетворение.
Вопрос почему?
Кто главенствует?
Физика или сознание?
Вся физика сводится к тому, чтобы создать определённые условия для того, чтобы сработала определённая гормональная система, но за этим всем стоит сознание.
Отсюда у нас картинки, желания, отсюда воля-неволя.
Женщины засматриваются даже рядом с любимым мужем, бросают глаз на молодых симпатичных, и у неё запускается мозговой процесс, она уже сравнивает, как бы она смотрелась с ним.
Мужчина аналогично, глядя на других женщин, уже сопоставляет и сравнивает и тому подобное.
Всё остальное — это игра слов, когда рассказывают, что «да нет, я никогда, только ты» и тому подобное.
Это физиология, это работа сознания.
И никуда никто от этого не денется.
Но мы об этом говорим открыто, нет?
Подумать о том даже, что ты находишься в интимной близости со своей второй половиной и рассказать, что в это время у тебя там что-то в голове, ты что-то вспоминаешь или же представляешь, для того чтобы сработала правильно твоя физиология, и ты достигла результата.
Это представить даже нельзя.
Это знаете, вот как в анекдоте приходит муж на работу с таким синяком под глазом, а у него спрашивают, что такое?
«Да, — говорит, — вчера занимался интимом с супругой».
Тут говорит, и что?
«Да ничего, всё хорошо, — говорит, — она так вот, всё, получила удовольствие максимум».
«Так, — говорит, — синяк чего?» «Да, — я сказал, — Наташа, ну ты вообще молодец».
Говорит, — ну и что?
Из-за этого свинья?
«Ну да, её просто Лена зовут».
Понимаете?
И вот эти анекдоты, они из жизни.
Почему?
Нет откровенности, нет правды.
Если у нас есть хоть какая-то скрытая, хоть что-то скрытое, своё личное, то это инструмент сатаны, который будет тобой, друг мой, манипулировать, и никуда никто не денется.
Понимаешь?
И вот мы разобрались…
Пропасть какая-то, да, пролегает между двумя.
Именно таким образом в этом тайнодействии.
Конечно.
И начинается сразу что?
Давай в семейных парах посмотрим.
Это единство и борьба противоположностей или доминация за Альф.
Ну разве не так?
Кто-то кем-то пытается руководить.
И вот первое время, скажем, если сходятся действительно нормальные люди с достаточным интеллектом, то они приспосабливаются как-то.
И вот этот процесс приспособления, скажем, он и отличает людей, наделённых интеллектом и ненаделённых.
Если не хватает интеллекта для того, чтобы приспособиться, то начинаются ссоры, скандалы, ну и всё, брак быстро разрушается.
Если, скажем, обоим выгодно, удобно…
Я подхожу вот с такой, знаете, вот меркантильной, простой бытовой вещь.
Удобно, всё устраивает, значит, надо что?
Приспосабливаться.
А где здесь слово о любви?
Той, которая должна быть, когда дышать друг без друга не можешь.
Да, дышать мы не можем друг без друга, ну максимум первые полгода.
Окситоцин пока вырабатывается, гормональный такой.
Потом, если появляются дети, то у женщины, как правило, вырабатывается окситоцин к ребёнку в заботе, муж вторичен — и пошло-поехало.
Так же ж?
Внимание не уходит в другую сторону же.
Конечно.
А потом уже ответственность, а потом уже никуда не денешься и вынужденность сосуществования, пока не произойдёт полная адаптация.
Так?
А вот такой вопрос, Игорь Михайлович.
Когда два партнёра осознанных, когда они работают над собой, когда у них общая цель, допустим…
Ты приходишь к идеальному.
Да.
Согласен.
Они ставят перед собой цель обрести духовное, например, спасение.
И они работают и над собой, каждый, и, в принципе, они готовы помочь другому расти духовно.
Какими должны быть взаимоотношения в такой семье?
А вот давай спросим у Габриэла и Сары.
Какие должны быть взаимоотношения в таком случае?
Это очень сложно, потому что сознание очень агрессивное.
Вот-вот.
В разных ситуациях я наблюдаю, я говорю за себя, я наблюдаю, что сознание очень агрессивное, когда, например, Сара не делает то, что мое сознание хочет.
Я понимаю, что это не я, это мое сознание.
Например, это наблюдение, я думаю, очень интересно и очень хорошо для меня, потому что я знаю, что ты не можешь здесь реагировать, потому что, когда ты реагируешь, это не ты.
И когда ты реагируешь, придёт конфликт.
Проиграли, да?
Да, проиграли.
Да, да.
Круто.
Но если мы упростим, вот откинем всё бытовое, всю нашу психологию, ну и всё-всё-всё, и будем смотреть здраво на вещи…
Человек в своей конструкции очень сложен.
Есть Личность — это тот, кем являемся мы.
Да, есть Душа — это тот носитель, который даёт нам Жизнь, и тот, с кем мы в конечном счёте должны соединиться.
Это единственные врата, через которые мы можем выйти в Мир Духовный.
Других нет нигде для нас как Личности.
Но есть у нас ещё и такое понятие как сознание, которое есть и первичное сознание, или так называемое звериное, и есть и вторичное сознание.
Это может быть высокоинтеллектуальная такая, скажем так, штучка, а может быть и недоразвитая.
И всё зависит от нас, как мы его воспитывали, какой информации мы ему давали и насколько мы поддавались интересам этого сознания.
Что такое опять-таки сознание?
Оно живёт в нейронах нашего головного мозга.
По идее нам же говорят, что всё в голове.
Но по факту никто не нашёл никогда в голове ничего, лишь отражение реакции, деятельности нашего сознания.
И вот здесь становится интересным.
Так что такое сознание?
Сознание — это полевая структура.
Сейчас уже все приходят к этому пониманию, энергофизиологи, и всех, кто изучал головной мозг и что такое сознание, по-серьёзному изучал.
И понятно, что оно вынесено за пределы нашего тела, хотя раньше его искали и в нейронах, которые находятся и в животе.
И говорят, почему вот у нас несколько сознаний присутствуют в самом человеке.
Почему?
Потому что любое наблюдение за собой приводит к тому, что ты замечаешь, что у тебя несколько ядов.
Есть что-то, что представляется тобой, потом ещё другое представляется тобой, и в зависимости с кем ты соединился, тем ты и являешься.
А когда от этого абстрагировался, отошёл на позицию наблюдателя, ты начинаешь видеть уже картину совершенно по-другому.
Раньше в религиях это называли бесами.
Это очень удобно.
То есть есть человек как Личность, правильно?
Но есть и сознание.
Сознание — это представитель опять-таки Мира материального.
Это как отражение при формировании Личности.
Я имею в виду вторичное сознание.
А первичное сознание зарождается в действительности с нашим телом.
Это первичное сознание, оно способно развиваться до 5-6 лет максимум.
То есть как у обычного примата, как у обезьянки, не больше.
Но оно очень такое, скажем, эгоистичное и завистливое, и много беды оно для нас делает.
Почему?
Потому что именно это сознание стремится к доминированию, оно стремится к тому, чтобы всегда было так, как оно хочет, и оно легко манипулируемо вторичным сознанием.
И получается, что, как ни крути, у нас есть большой бес, и есть малый бес, и есть мы как человек.
Как бы мы это ни называли, там первое «я», второе «я» с позиции психологии, психиатрии и тому подобное, но в каждом человеке конструкция идентична.
И вот когда сталкиваются, скажем, два сознания — это два беса, и начинается игра, друзья мои.
Каждый бес стремится власть взять над другим.
Пока мы живём и управляемый бесом, у нас никогда не будет порядка.
Да, бесы могут договориться, где-то могут промолчать, ну если они в этом заинтересованы, если мы их достаточно кормим как Личности.
Тогда получается более-менее, так скажем, терпимая семейная пара.
Как только встретились, как говорят, два эгоиста, они разбегаются.
Почему?
Два беса, которые никто никому не уступает.
Надо понимать, что в мире зверей и в мире теней иерархия — это основное.
Посмотрите на любую семейную пару.
Прожили люди 50 лет, 70 лет, неважно.
Они прожили с виду очень счастливую жизнь.
Они всю жизнь проходили, держась за ручку.
Вместе ездили на рыбалку, вместе ходили в театр.
Всё у них было прекрасно, они вырастили детей.
И до последнего вздоха, как говорится, держатся друг за друга.
Не разлей вода, просто мечта Любовь.
А если заглянуть внутрь, как они жили, они всю жизнь страдали и мучились, находясь рядом.
Почему?
Потому что не было понимания.
Потому что ихние бесы договорились.
Но в то же время каждый зверь остаётся зверем, а сознание — это зверь.
Оно всегда стремится доминировать.
И вот эти мелкие стычки, непонимание, обиды и всё остальное.
Как могут быть обиды у идеальной семейной пары друг на друга?
Не может быть.
Вот просто не может быть.
Почему?
Потому что кто создаёт склоки?
Сознание.
Больше никто.
Разделить хочет.
Обязательно.
Разве можем мы в нормальных условиях общечеловеческих быть откровенны друг с другом?
Нет, не можем.
Почему?
Потому что нам сознание, если мы особенно находимся в одном помещении длительное время, взаимодействуя друг с другом, со своей половинкой, так сказать, нам сознание многократно в течение дня подбрасывает повод поссориться друг с другом.
Подбрасывает, ну «не так пошёл, не то сделал», гремишь ложкой, чалкаешь, когда пьёшь.
И масса, скажем, претензий…
Вот как Габриэль сказал, «Я хочу, чтобы она сделала так».
Вот сознание хочет.
Правильно сказал?
Не я.
Сознание хочет.
Но я понимаю, что это сознание хочет.
И всё, и конфликт исчерпан.
Почему?
Понимает и не допустил развития.
Но когда люди не знают, как устроен человек и как оно всё функционирует, то когда мысль приходит в голову, что она делает что-то не так, один, второй, третий раз натепело — он всё высказал.
Хорошо, если там есть понимание, а если там гордыня, и пошла коса на камень.
Так же ж?
И постоянные склоки, скандалы.
Вроде бы и жить друг без друга не могут, ну и жизнь их в ад превращается.
Так кто живёт вместо них?
Вот бесы вместо них и живут.
А живут ли они как люди, как Личности в это время?
Нет, не живут.
Они в рабстве у двух бесов.
Каждый из них.
И вот в этом смысл.
Если нет правды, а правда может быть только тогда, когда семейная пара идёт по духовному пути вместе.
И когда есть настоящий катарсис, настоящий, не искусственный, не с целью манипуляции, а действительно с целью познания, как работает сознание, чего хочет бес и как ему противостоять.
Правильно?
Вот тогда всё становится на свои места.
Вот это интересно, Игорь Михайлович.
Получается, что когда взаимоотношения выстраиваются у людей, допустим, с позицией сознания, то всегда есть иерархия, и всегда сознание, которое само по себе негативно внутри каждого человека, оно нацелено на то, чтобы как GPS-навигатор разъединить двух людей.
И только вот эта правда, как катарсис, она помогает эту манипуляцию облечить и убрать.
А что происходит в момент облечения?
Вот простой пример.
Перестаёт функционировать это действие.
То есть если бес не достиг результата, он этот инструмент может попробовать несколько раз ещё.
Но если каждый раз этот инструмент не работает, он его исключает.
А у него не такой уж и большой набор на самом деле.
Да, будет хитрить, будет искать, но если мы ему не позволяем…
А что значит «мы не позволяем»?
Мы не финансируем это действие.
То есть простой пример.
Жена делает не то, что хочешь ты, да?
И в это время ты понимаешь, что тебе плевать на самом деле, что она делает.
Но сознание начинает возмущаться.
Вот она делает не так, как я хочу.
Тебе как Личности семь лет ничего не надо.
Но сознание — от гордыни.
Если ты его раз послушал, значит, на второй раз ты начнёшь об этом говорить и делать упрёки.
Ты сталкиваешься с таким же сознанием, упёртым, с гордыней.
Что ты получишь в ответ?
Массовое оскорбление.
Массовое оскорбление и сразу обвинение в свою сторону.
Как только посыпались на тебя обвинения, ты начинаешь что?
Защищаться.
Знаешь, ну как ты смеешь меня, если сама такая?
Эта семейная пара счастлива?
Простой вопрос.
Ну обычное скажут, ну все же так живут.
Живут или существуют?
Пока их бесы живут.
И вот в этом смысл.
Разве не так?
Так.
Простой вопрос.
Сколько раз в день, вот если день вы проводите вместе, вот сколько раз в день подбрасывает ваше сознание за что-то зацепиться друг в другу?
Очень много, очень много.
Один раз приходит с правой стороны, один раз с левой стороны.
Это очень интересно наблюдать, что ты знаешь, когда не ты, это не ты.
Но сознание в разных ситуациях очень-очень-очень агрессивное.
Правильно, Сара?
Правильно.
И хорошо, что вот вы знаете, что возникают конфликты и подбросы исключительно от сознания.
В то время, когда ты внутри остаёшься спокойный и безразличный к этой ситуации.
И вот этот феномен, собственно говоря, является причиной массы разводов.
Почему?
Есть непонимание.
Но часто и густо, даже когда люди встали на духовный путь, семейная пара, идут, у них начинается ещё игра от бесов, когда бесы начинают говорить «вы вместе войдёте, держась за ручку, брай» и тому подобное.
И начинается совместно проведение практик и тому подобное, вместе поиск чего-то, пока не стошнит обоим и не разбегутся на этой духовной своей почве.
Ну что, не так?
Тоже манипуляция на духовном пути бесам тоже велика.
Почему?
Он начинает рассказывать, что «вы две половинки одной души, и вы вместе зайдёте в рай».
На самом деле каждый человек прекрасно понимает и знает, что он индивидуален.
Каждый идёт своей дорогой.
И неважно, с кем вы идёте, со своей второй половинкой или вы идёте группой людей, каждый идёт самостоятельно.
И это путь индивидуальный.
Но вместе идти веселее.
И вот в этом смысл.
Изучать работу сознания того же.
Конечно.
Без изучения работы сознания, без уловок беса.
А что значит изучать работу сознания?
Это как раз и есть, как тобой манипулирует бес.
Это и есть то, о чём во все времена все святые, настоящие святые рассказывали, как они боролись с бесами и тому подобное.
Но потом это всё переделалось.
И многие фантазёры, которые даже не понимают, о чём они говорят, начинают рассказывать, что они чуть ли не реально с какими-то бесами борются, которые к ним приходят там и огнём их палят и многое другое.
Знаете, религиозные фантазии для дураков, по-другому не скажешь.
А на самом деле те святые, которые достигали этого, они сталкивались с собственным Армагеддоном у себя в голове.
Хотя честно, даже не в голове, а за её пределами.
Если говорить про работу над собой, про катарсис, который происходит внутри семейной пары, когда оба партнёра идут по духовному пути, о чём вообще нужно говорить?
О каких-то бытовых вещах или о чём?
Что именно нужно освучивать?
И вот это самый важный момент для того, чтобы действительно семья была полноценна и гармонична.
Первое, что нужно понять, — это то, что каждый из вас индивидуум, то, что вы стремитесь к духовному развитию, то, что вы устраиваете друг друга.
И для того чтобы исключить любую манипуляцию со стороны сознания и изучить, как оно работает, то первое, что должны понимать, особенно на стадии катарсиса, — это то, что подбрасывают в голову как тебе, так и твоему партнёру как раз без, а не ваше как Личности, желания или непонимания.
И вот здесь, когда озвучивается всё, это рассказывается о том, как работает сатана, как он стремится вас разделить, друзья мои, а не о том, что в действительности хочет человек.
И вот здесь очень важно.
Если кто-то из партнёров не понимает этого процесса, то представь, вот приходит мысль на разделение, ну неважно, сделать замечание, и человек озвучивает.
А катарсис — это и есть не что иное, как правда, вот то, что навязывает без.
И здесь вот…
Как ты допустил такую мысль?
Человек говорит, да, вот мне сознание подкидывает мой бесёнок о том, чтобы я тебе там сделал замечание по поводу твоих шнурков.
Если она понимает, что это сознание на разделении, то понятно, значит, чего-то цепляется за мои шнурки.
То есть этот технический вопрос, мы их не будем обсуждать сейчас.
Но не воспринимает это всё в штыки.
Если она недопонимает, что это катарсис, и насколько важны вот эти мелочи, то первое, что пойдёт, на свои посмотри.
Ну что, не так?
То есть вот в пику, в упор, или же начинается манипуляция.
Это тоже часто и страшно, когда масса замечаний, когда кто-то, один партнёр из второго, прикрываясь духовным и тем, что ему говорит бес, пытается создать себе раба.
Это уже говорит о том, что человек не собирается в Мир Духовный, он собирается стать доминирующей субличностью, он готовит себе раба.
Это правда, и которой нужно знать.
А катарсис — это честность, абсолютная честность, но при понимании друг друга.
Если, не дай бог, возникнет недопонимание, семья развалится.
Почему?
Потому что то, что приходит каждому в голову, в течение дня оно способно разрушить любую самую крепкую семью.
Это так.
Но мы это замалчиваем, мы это не озвучиваем, и мы оставляем этот фрагмент манипуляции.
Многие скажут, а как же быть на духовном пути?
Да не слушать и гнать его подальше, да и всё.
Тогда он не будет подбрасывать тебе глупостей, а то, что нужно, ты сам видишь.
Всё очень просто на самом деле.
Это когда ты идёшь сам.
А когда идёте вдвоём, то здесь правда играет колоссальную роль.
То есть катарсис важен, и важно всё.
Но при понимании друг друга, ещё раз подчеркну, что это работа сознания, то есть это бес навязывает вам эти шаблоны.
И когда мы их озвучиваем, мы ослабляем беса.
Но он становится хитрее, инструментов у него становится меньше, но он будет пытаться более изощрённо, более точно их использовать.
Это тоже такая проверка, скажем так, на прочность.
Но знаете, очень важно то, что Вы сказали, что это норма, когда человек слышит мысли не только позитивного характера о своём партнёре, что в голове, безусловно, звучат мысли от системы, и она всегда направлена на разъединение и действует.
Если один услышал, то и второму оно стопроцентно подсказывает что-то тоже на разделение.
И вот здесь интересно, когда есть полный катарсис, то часто семейные пары, которые давно вместе, один начинает озвучивать, второй подхватывает и продолжает.
Почему?
Потому что мысли идут синхронно.
Рассылка.
Опять-таки вот они вместе, их полевые структуры или, скажем, аналитическая конструкция, как бы мы это ни называли, давай языком физики, их нейферомоны перемешиваются.
Люди смешиваются, ментально смешиваются, и они чувствуют друг друга в действительности гораздо сильнее, чем нам кажется, чем мы даже это можем понять с позиции даже современной физики.
Как только одному что-то пришло, обязательно это отражается на другом.
Это часто и густо.
То есть человек нормально сидит, смотрит телевизор, ни о чём не подозревает, а ему картинки в голову забрасываются.
Он может на них не отреагировать, но они ему прошли.
А другой человек в это время наклонился за тапочками, думает, где мои тапочки?
Здесь приходит мысль, что кто-то лежит там и храпит с негативным уклоном.
Или тапочки вот куда-то переставил — уже пошёл негатив.
Достаточно этот мелкий негатив пропустить, как следующий зайдёт, более крупный, и всё пойдёт на разделение и на подавление.
То есть манипуляция.
Именно сознание заставляет людей манипулировать друг друга.
И рассказывает, если ты не будешь манипулировать, манипулировать будут тобой.
Почему?
Потому что у зверей другого нет.
Так же и у тех же бесов, у них нет другого.
Кто-то кем-то командует и манипулирует.
Всё просто.
То есть атака всегда идёт на вот эту цельную единицу, которая является такая семейная ячейка в принципе.
Это не цельная единица.
Но надо понимать, что это не единица.
Понимаешь?
Да, это семейная ячейка.
Это люди, которым хорошо, они спокойны, они договорились, идут по духовному пути, понимают всё.
Но это не единица.
Это две единицы.
Все ли вопросы должна обсуждать семейная пара, которые возникают?
Ведь в дне настолько много мыслей приходит от сознания и на разделение и так далее.
Но это получается только об этих мыслях, наверное, и говорить в течение всего дня.
Понимаешь, если озвучивать все мысли, мы начнём им всем уделять своё внимание.
Значит, они будут жить за нас.
Но есть мысли проскакивают, которые фиксируются.
Понимаешь?
То есть это доминирующие мысли, побуждающие к действию или чётко фиксирующиеся в голове, как картинка.
Вот она пришла, понимаешь, и распечаталась.
Вот эти мысли, которые проходят через твой, скажем так, иммунитет или через твой духовный барьер, они зашли уже к тебе как Личности, и они уже представлены тебе.
Вот эти мысли, которые пришли, несмотря на то, что ты пытаешься быть в духовных динамических практиках и тому подобное, всё равно проходят.
Значит, вот эти, что прошли, они должны озвучиваться.
Понимаешь?
То есть у них есть определённые силы, и они, наверное, в большей степени какой-то навязчивости даже обладают.
И вот здесь я ответил на ключевой момент.
Почему и для чего?
Система тратит силы.
Она вкладывает эти силы в эти мысли, которые проходят через твой барьер и приходят к тебе как Личности.
Понимаешь?
Если ты вкладываешь ответ, тот, который хочет сознание, начинаешь ворчать, делать замечания или начинаешь игнорировать, упираться, оно приходит, стучится, ты упираешься, ты вкладываешь силы.
То есть когда ты оказываешь противодействие, равное по силе воздействия, ты вкладываешь силу.
А сознание как раз тебе это всё дало или направило это воздействие как раз для того, чтобы получить силу.
То есть оно за счёт этого живёт, за счёт твоего внимания.
А вот когда оно пришло, а ты его забрал, и тут же это всё распечатал и показал, и всё тайное действие на этом прекратилось.
Понимаешь?
Ты забрал силы у системы, ты выкрутил вот этого комара.
Класс.
Он пришёл к тебе с силой…
А ты её забрал.
Не отдал свою, друзья мои, не отдал свою силу, а забрал силу у сатаны.
И это важно.
Игорь Михайлович, есть вопрос от Сари, что делать духовные практики вместе или каждый сам?
Или каждый сам по себе.
Вот давайте разберём.
К примеру, когда ты дома, можешь делать практику, а Гражданин Игорь Михайлович, ты можешь делать сама.
Но когда вы вместе, вот он садится в практику, а ты, к примеру, моешь посуду.
Лучше сесть и вместе сделать практику.
Почему, как думаешь?
Не мешать друг другу.
Сильнейше как?
Сильней.
Сильней — это сильнейше.
Сильнейше, правильно.
Ну вместе это сильнее, и ещё вместе это спокойнее.
Почему?
Объясняю.
Вот, допустим, Габриэль сидит в практике, а ты решила помыть полы.
Ходишь, гремишь ведром, отвлекаешь его.
Ему приходят мысли, что ты занимаешься не тем.
А ты думаешь о том, что ты вынуждена мыть полы, пока он сидит якобы в практике и дремлет.
Понимаешь?
Это сознание, оно об этом расскажет.
Хочешь ты этого, не хочешь, а бесы начинают манипулировать.
И вот это важный момент.
А вот когда у вас есть график определённый, и вы знаете, что, допустим, 8 вечера, вы выделяете полчасика на то, чтобы просто вместе выполнить практику.
И после практики обсудили её, у кого как получилось, кто как делал.
То есть мысли мешали, отвлекали, а кому-то удалось уйти от этих мыслей каким-то образом.
И вот он делится, каким образом ушёл.
И вы друг друга усиливаете.
Это очень нужно, Игорь Михайлович, для сделания практик, делиться, какая была практика или нет.
Нужно.
Когда вы вместе занимаетесь, это тоже важный момент.
У кого как получается?
Я же говорю, где какая трудность, на каком этапе с чем сталкивается, что отвлекает.
Почему?
Всегда, у нас всегда…
Вот ещё раз повторю, кто-то идёт быстрее в одном, кто-то в другом быстрее.
Это нормально.
И вот когда ты прошёл, сделал шаг вперёд, ты уже подсказываешь, где скользкий камушек, на который не надо становиться, лучше встать на более твёрдую поверхность, чтобы не поскользнулся.
И вот эти моменты важны.
Почему?
Потому что духовный путь сопряжён с очень многими тонкостями, мелочей там нет.
И здесь крайне важно уйти не только от мыслей, от власти сатаны там, а даже от малейших колебаний, иначе ничего не получится.
И очень важно, когда первый, кто первый получает вот этот отклик духовный, то он помогает им и другому.
Почему?
Не почувствовать — это невозможно, когда действительно происходит духовный эспрессо.
Это наполняет.
И это важно.
И вот второму важно, когда он чувствует, что вдруг в духовной практике активируется сознание, и бес начинает беситься, то в первую очередь, особенно на первых шагах в духовном развитии, скажем, нужно понимать, что если вдруг у тебя взбесился бес, то рядом сидящий, ну скажем так, соприкоснулся с Миром Духовным, потому что твой бес засуетился.
И это хорошо.
И здесь надо не пугаться, не включать и не отдавать ему внимание, а наоборот сосредотачиваться более глубже именно на духовном взаимодействии.
Тогда это прекрасно.
Спасибо.
Пожалуйста.
Ещё, что немаловажно, когда один начинает идти вперёд, неважно кто, вот вместе начали путь, неважно, здесь один может идти вперёд, более глубоко погружаться в практике, более чётко, а другой может его догнать и обогнать.
И вот такие соревнования, они зависят опять-таки от чего?
От того, что человек в течение дня делал.
Если он сильно отвлекался, практика у него будет слабее.
Если у него меньше опыта действительно погружения на чувственный уровень, то она может быть слабее, может кого-то сильнее.
Но когда кто-то проходит вперёд, он создаёт условия для того, чтобы рядом находящийся с ним также прошёл дальше.
То есть это очень важно в групповых занятиях.
А когда вы вдвоём, знаете, как вот в христианстве, когда Иисус говорил, «когда вас двое, я рядом с вами», то есть в действительности больше любви — больше эффекта.
Когда оно окружает и вокруг всё, в действительности практика становится лучше и чище.
Поэтому усиливая друг друга и помогая друг другу, быстрее большего добьёшься.
Но надо понимать, что каждый идёт своей дорогой.
И кого-то обвинять, манипулировать и подталкивать ни в коем случае нельзя.
То есть нельзя стоять на службе у сатаны, если становишься на духовный путь.
Тогда всё получится.
Мы обоим.
Правильно?
Правильно.
А начинается всё в действительности с чего?
С любви друг к другу.
Так что, друзья, давайте просто любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Огромное спасибо.
Спасибо.
Спасибо вам, друзья.